Eclipse 계열에서 Export > Runnable JAR File 로 실행용 jar 파일을 만들 땐 꼭 Run As > Java Application 으로 한 번 실행해서 해당 실행 스크립트를 만든 뒤 시도해야한다.
그리고 꼭 프로젝트명에서 오른쪽 클릭후 실행하는게 아니라 실행할 main() 이 있는 클래스 이름에서 Run as 를 선택해서 실행해야한다.

그래야 Export할 때 Launch configuration에 목록이 만들어진다.

Library handling 옵션은
1. Extract required libraries into generated JAR
    필수 라이브러리들을 추출해서 내부로 포함.

2. Package required libraries into generated JAR
    필수 라이브러리들을 전부 패키지로 Jar 내부로 포함.

3. Copy required libraries into sub-folder next to the generated JAR
    필수 라이브러리들을 전부 Jar 외부의 하위 경로로 복사하고  class-path로 참조한다. 필수 라이브러리들은 생성할 JAR파일명_lib 에 저장한다.

    1번이 가장 무난한 타입이다.